PREGÃO ELETRÔNICO Nº 008/2026
Processo Administrativo Nº 023/2026


             A Prefeitura Municipal de Paulistana – PI, torna público para o conhecimento dos interessados, que
     fará realizar, sob a égide da Lei n.º 14.133/2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, da Lei
     Complementar n.º 123/2006 alterada pela Lei Complementar nº 147/2014, e, de outras normas aplicáveis
     ao objeto deste certame, fará realizar licitação na modalidade PREGÃO de na forma ELETRÔNICA mediante
     as condições estabelecidas neste Edital.


                ÓRGÃO GERENCIADOR
                Secretaria Municipal de Assistência Social e Trabalho




                OBJETO
                Contratação de empresa especializada para o fornecimento de urnas funerárias e prestação de
                serviços funerários, visando atender às necessidades do Município de Paulistana-PI.


                VALOR TOTAL ESTIMADO
                R$ 363.678,40 (trezentos e sessenta e três mil, seiscentos e setenta e oito reais e quarenta
                centavos).


                PORTAL UTILIZADO: Licita Paulistana
                ENDEREÇO DO PORTAL: http://licitapaulistanapi.com.br/
                DATA DE ABERTURA DAS PROPOSTAS: 12.05.2026
                HORÁRIO: 09:30h (horário de Brasília).
                DATA DA RODADA DE LANCES: 12.05.2026
                HORÁRIO: 09:45H (horário de Brasília)
                INFORMAÇÕES: Avenida Marechal Deodoro, Nº 121 – Bairro Centro – CEP: 64.750-000 –
                Paulistana/PI, de segunda a sexta das 07:00 às 13:00 horas ou através do e-mail:
                cpl.pmpaulistanapi@gmail.com


                AGENTE DE CONTRATAÇÃO
                Adelson Campos de Carvalho

                AUTORIDADE COMPETENTE
                Osvaldo Mamédio da Costa
                         CRITÉRIOS ESPECÍFICOS DA CONTRATAÇÃO
                    CRITÉRIO DE JULGAMENTO     MENOR PREÇO
                     FORMA DE ADJUDICAÇÃO      POR LOTE
                                               - A divisão por lote possibilita uma logística mais
                                               efetiva, o que impede que os serviços
                                               contemplados nos itens sejam prestados
                                               separadamente (por fornecedores variados) e em
                                               momentos distintos, o que traria prejuízo às
                                               demandas rotineiras dos órgãos participantes;
                                               - Justifica-se ainda o agrupamento dos diversos
                                               itens em lotes por existir compatibilidade entre si
                                               e serem de naturezas semelhantes, observando-
                                               se, inclusive, as regras de inserção mercadológica
JUSTIFICATIVA JULGAMENTO E ADJUDICAÇÃO POR     dos itens, de modo a manter a competitividade
LOTE                                           necessária à disputa, ampliando-se a participação
                                               e a competitividade no curso do certame, que é
                                               estimulada pela legislação de regência (art. 5º, Lei
                                               Federal nº 14.133/2021);
                                               - Em reforço, como foram inseridos determinados
                                               itens em lotes nomeados conforme suas
                                               naturezas, mostra-se adequada e vantajosa a
                                               entrega destes pelo mesmo Contratado, o que
                                               facilita o controle e a gestão contratual por parte
                                               da Administração, evitando transtornos durante a
                                               execução contratual.
                          MODO DE DISPUTA      ABERTO
                 INTERVALO ENTRE OS LANCES     R$ 1,00 (um real)
                        REGIME DE EXECUÇÃO     FORNECIMENTO E SERVIÇOS
                 EXIGÊNCIA DE VISITA TÉCNICA   NÃO
                APRESENTAÇÃO DE AMOSTRAS       NÃO
         EXIGÊNCIA DE GARANTIA DE PROPOSTA     SIM
         EXIGÊNCIA DE GARANTIA DE CONTRATO     NÃO
         PERMITE PARTICIPAÇÃO DE CONSÓRCIO     NÃO
     HAVERÁ INVERSÃO A FASE DE HABILITAÇÃO?    NÃO
             PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA     90 (noventa) DIAS
                 DOS BENEFÍCIOS ÀS MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE
Itens/Lotes         destinados     a     participação
exclusivamente para MEI/ME/EPP, cujo valor seja
                                                        NÃO
de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais)?
(Art. 48, I, Lei Complementar nº 123/2006)
Itens/Lotes com reserva de cotas destinados a
participação exclusivamente para MEI/ME/EPP?            NÃO
(Art. 48, III, Lei Complementar nº 123/06)
Prioridade de contratação para MEI/ME/EPP
sediadas local ou regionalmente, até o limite de 10%
                                                        NÃO
(dez por cento) do melhor preço válido?
(Art. 48, §3º, Lei Complementar nº 123/06)
1.   OBJETO DA LICITAÇÃO
          1.1. A presente licitação tem por objeto Contratação de empresa especializada para o fornecimento
                de urnas funerárias e prestação de serviços funerários, visando atender às necessidades do
                Município de Paulistana-PI, conforme as quantidades, especificações e condições descritas no
                Termo de Referência, anexo a este Edital.
                  1.1.1.   Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas na
                           Plataforma do Pregão e as especificações constantes deste Edital, serão
                           consideradas como válidas as do Edital, sendo estas a que os licitantes deverão se
                           ater       no       momento         da        elaboração        da       proposta.

2.   RECURSO ORÇAMENTÁRIO
               2.1 As despesas com este objeto, correrão por conta do Orçamento Geral do Município de
               Paulistana-PI e outras fontes, na dotação e elemento de despesa abaixo:
                                                    DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
                  UNIDADE: 02.11.00 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E TRABALHO
                  CLASSIFICAÇÃO: 08.244.0032.2187.0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA
                  SOCIAL E TRABALHO
                  NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO
                  NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.39.00 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA
                  UNIDADE: 02.15.00 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
                  CLASSIFICAÇÃO: 08.244.0030.2150.0000 MANUTENÇÃO E FUNCIONAMENTO DO FMAS
                  NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO
                  NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.39.00 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA


3.   CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO
         3.1. Poderão participar deste procedimento de contratação as interessadas estabelecidas no País,
               que satisfaçam as condições e disposições contidas neste Edital e nos seus Anexos, inclusive
               quanto à documentação, que desempenhem atividade pertinente e compatível com o objeto
               deste procedimento de contratação, previamente credenciadas no sistema “LICITA
               PAULISTANA” através do site http://licitapaulistanapi.com.br/.
                3.1.1.    Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste certame
                          deverão dispor de chave de identificação e senha pessoal, obtidas junto ao provedor
                          do sistema, onde também deverão informar-se a respeito do seu funcionamento e
                          regulamento e receber instruções detalhadas para sua correta utilização.
                3.1.2.    O uso da senha de acesso pela licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo
                          qualquer transação por ele efetuada diretamente, ou por seu representante, não
                          cabendo ao provedor do sistema ou a Prefeitura Municipal responsabilidade por
                          eventuais danos decorrentes do uso indevido da senha, ainda que por terceiros.
                3.1.3.    O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do
                          licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para
                          realização das transações inerentes a este Pregão.
         3.1.4.    Informações complementares sobre o credenciamento junto ao provedor do
                   sistema deverão ser obtidas diretamente com o suporte técnico da plataforma
                   indicada neste edital.
   3.2.   Conforme definido nos Critérios Gerais da Contratação, no preâmbulo deste edital, os itens
          ou lotes, conforme o critério de adjudicação, com valores até R$ 80.000,00 (oitenta mil
          reais), são de participação exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, nos
          termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.
        3.2.1.     A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às
                   microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de
                   realização do processo de contratação, ainda não tenham celebrado contratos com
                   a Administração Pública cujos valores somados extrapolam a receita bruta máxima
                   admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.
3.3. Ficam impedidos de participar desta licitação:
        3.3.1.     Aquele que não atenderem às condições deste edital;
        3.3.2.     Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
                   jurídica, quando o processo de contratação versar sobre serviços ou fornecimento
                   de bens a ele relacionados;
        3.3.3.     Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto
                   básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente,
                   gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do
                   capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando o processo
                   de contratação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
        3.3.4.     Aquele que estejam em processo de dissolução, liquidação, falência ou concurso de
                   credores;
               3.3.4.1.     Nos casos em que o empresário esteja em recuperação judicial ou
                            extrajudicial, poderá participar desde que apresente o plano de recuperação
                            homologado em juízo.
        3.3.5.     Pessoa Física ou Jurídica que se encontre, ao tempo do processo de contratação,
                   impossibilitada de contratar com a administração pública em decorrência de sanção
                   que lhe foi imposta;
               3.3.5.1.     O impedimento de que trata o este item será também aplicado ao licitante
                            que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de
                            burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
                            controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a
                            utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
        3.3.6.     Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
                   trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
                   público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do
                   contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
                   colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
        3.3.7.     Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15
                   de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
        3.3.8.     Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital,
                   tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de
                              trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo
                              ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
                   3.3.9.     Agente público do órgão ou entidade licitante;
                          3.3.9.1.     A vedação de que trata este estende-se a terceiro que auxilie a condução da
                                       contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional
                                       especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
                                       assessoria técnica.
                  3.3.10.     Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público – OSCIP, atuando nessa
                              condição;
                  3.3.11.     Não poderá participar, direta ou indiretamente, do processo de contratação ou da
                              execução do contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo
                              ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
                              exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
                              disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
                  3.3.12.     Empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes
                              expressos para receber citação e responder administrativa e judicialmente;
          3.4.   Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
          3.5.   A simples apresentação da proposta implica, por parte do licitante, de que inexistem fatos que
                 impeçam a sua participação na presente licitação, eximindo assim o agente de contratação de
                 qualquer                  responsabilidade               civil             ou              penal.

4.   DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
         4.1. No preâmbulo deste edital está definido se a fase de habilitação poderá ou não anteceder as
               fases de apresentação de propostas e lances nos termos do art. 17, §1º, da Lei nº 14.133, de
               2021.
                 4.1.1.    Caso a fase de habilitação NÃO anteceda as fases de apresentação de propostas e
                           lances, dos documentos de habilitação somente serão exigidos, em momento
                           posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.
                 4.1.2.    Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances,
                           os licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior,
                           simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o
                           percentual de desconto, observado o disposto neste Edital.
         4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o
               preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até
               a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
         4.3. A licitante deverá consignar, na forma expressa no sistema eletrônico, o valor de sua proposta,
               já considerados e inclusos todos os tributos, fretes, tarifas e demais despesas decorrentes da
               execução do objeto.
         4.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
                 4.4.1.    está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como
                           de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para
                           atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
                           trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
                           termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e
                              que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
                              convocatório;
                    4.4.2.    não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o
                              disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
                    4.4.3.    cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
                              reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
          4.5.   O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
                 eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
          4.6.   O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
                 cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
                 requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a
                 usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos
                 §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
          4.7.   A falsidade da declaração de que trata os itens anteriores sujeitará o licitante às sanções
                 previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
          4.8.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
                 anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de
                 habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
          4.9.   Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos
                 licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
         4.10.   O prazo de validade da proposta é aquele estabelecido no preâmbulo deste edital de licitação,
                 contados da data de abertura da sessão pública.
                  4.10.1.     Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para assinatura do
                              Termo de Contrato, ficam as licitantes liberadas dos compromissos assumidos.
         4.11.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
                 contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente
                 o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os
                 materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades
                 adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
         4.12.   A entrega da proposta e dos documentos de habilitação, sem que tenha sido tempestivamente
                 impugnado o presente edital, implicará na plena aceitação, por parte dos interessados, das
                 condições nele        estabelecidas.

5.   DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
         5.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
               data, horário e local indicados neste Edital.
         5.2. Durante a sessão pública, a comunicação entre o Agente de Contratação e as licitantes ocorrerá
               exclusivamente mediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico.
         5.3. Cabe à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do
               presente procedimento de contratação, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de
               negócios diante da inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema ou de sua
               desconexão.
          5.4.   O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento
                 que possa comprometer o sigilo ou a segurança de sua proposta e seus documentos de
                 habilitação.
          5.5.   Aberta a sessão pública do certame, as propostas de preços serão irretratáveis, não se admitindo
                 retificações ou alterações nos preços ou nas condições estabelecidas, salvo quanto aos lances
                 ofertados, na       fase    própria do     certame.

6.   DA CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS
          6.1. O Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo
                aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital,
                contenham vícios insanáveis ou não apresentem as especificações técnicas exigidas no Termo
                de Referência.
                  6.1.1.    Também será desclassificada a proposta preenchida e que identifique o licitante.
                  6.1.2.    A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
                            acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
                  6.1.3.    A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em
                            sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
          6.2. O Agente de Contratação poderá suspender a sessão pública da licitação quando constatar que
                a avaliação da conformidade das propostas, irá perdurar por mais de um dia.
                  6.2.1.    Após a suspensão da sessão pública, o Agente de Contratação enviará, via chat,
                            mensagens aos licitantes informando a data prevista para o início da oferta de
                            lances.
          6.3. Somente as licitantes com propostas classificadas participarão da fase de lances.

7.   DA FORMULAÇÃO DE LANCES
          7.1. Iniciada a etapa competitiva, as licitantes classificadas poderão encaminhar lances sucessivos,
               exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informadas do horário e
               valor consignados no registro de cada lance.
          7.2. A licitante somente poderá oferecer lance inferior ou percentual de desconto superior ao último
               por ela ofertada e registrado no sistema
          7.3. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto
               em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta,
               está estabelecido no preâmbulo deste edital.
          7.4. Durante o transcurso da sessão, as licitantes serão informadas, em tempo real, do valor do
               menor lance registrado, mantendo-se em sigilo a identificação da ofertante.
          7.5. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
               registrado em primeiro lugar.
          7.6. Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão de exclusiva
               e total responsabilidade da licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer alteração.
          7.7. O licitante poderá solicitar a exclusão de seu último lance ofertado, na hipótese de lance
               inconsistente ou inexequível, que será avaliado pelo Agente de Contratação.
          7.8. Durante a fase de lances, o Agente de Contratação poderá excluir, justificadamente, lance cujo
               valor seja entendido como manifestamente inexequível.
 7.9.   No caso de desconexão com o Agente de Contratação, no decorrer da etapa competitiva do
        Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos
        lances.
7.10.   Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
7.11.   No preâmbulo deste edital está definida o modo de disputa deste certame, que poderá ser:
         7.11.1.     Modo de Disputa Aberto:
               7.11.1.1.     No modo de disputa “aberto”, a apresentação de lances públicos é de forma
                             sucessiva, com prorrogações.
               7.11.1.2.     A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após
                             isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance
                             ofertado nos últimos 2 (dois) minutos do período de duração da sessão
                             pública.
               7.11.1.3.     A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior,
                             será de 2 (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver
                             lances enviados neste período de prorrogação, inclusive no caso de lances
                             intermediários.
               7.11.1.4.     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a
                             sessão pública encerrar-se-á automaticamente.
               7.11.1.5.     Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo
                             sistema, poderá o Agente de Contratação, assessorado pela equipe de apoio,
                             justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol da
                             consecução do melhor preço.
         7.11.2.     Modo de Disputa Aberto -Fechado:
               7.11.2.1.     No modo de disputa “aberto e fechado”, é quando os licitantes apresentam
                             lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.
               7.11.2.2.     A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos.
                             Após esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos
                             lances, após isso, transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente
                             determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de
                             lances.
               7.11.2.3.     Encerrado o prazo previsto no item anterior, o sistema abrirá oportunidade
                             para que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços
                             até dez por cento superior àquela possam ofertar um lance final e fechado
                             em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
                      7.11.2.3.1.     O licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa
                                      aberta, ou por oferecer melhor lance.
                      7.11.2.3.2.     Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste
                                      item, poderão os autores dos melhores lances, na ordem de
                                      classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e
                                      fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
                                      encerramento deste prazo.
               7.11.2.4.     Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema
                             ordenará os lances segundo a ordem crescente de valores.
                  7.11.2.4.1.       Não havendo lance final e fechado classificado na forma
                                    estabelecida nos itens anteriores, haverá o reinício da etapa
                                    fechada, para que os demais licitantes, até o máximo de três, na
                                    ordem de classificação, possam ofertar um lance final e fechado em
                                    até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste
                                    prazo.
             7.11.2.5.     Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema
                           ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
      7.11.3.     Modo de Disputa Fechado-Aberto:
             7.11.3.1.     Poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem
                           a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e os das
                           propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os
                           licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da
                           sessão e eventuais prorrogações.
             7.11.3.2.     Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item
                           anterior, poderão os licitantes que apresentaram as três melhores
                           propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.
             7.11.3.3.     A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após
                           isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance
                           ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
             7.11.3.4.     A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem
                           anterior, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que
                           houver lances enviados neste período de prorrogação, inclusive no caso de
                           lances intermediários.
             7.11.3.5.     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a
                           sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e
                           divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.
7.12.    Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
         finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
      7.12.1.     Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
                  aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
             7.12.1.1.     disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar
                           nova proposta em ato contínuo à classificação;
             7.12.1.2.     avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual
                           deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de
                           atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
             7.12.1.3.     desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e
                           mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
             7.12.1.4.     desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme
                           orientações dos órgãos de controle.
      7.12.2.     Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e
                  serviços produzidos ou prestados por:
             7.12.2.1.     empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do
                           órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante
                                     ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no
                                     território do Estado em que este se localize;
                        7.12.2.2.    empresas brasileiras;
                        7.12.2.3.    empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no
                                     País;
                        7.12.2.4.    empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº
                                     12.187,         de      29        de        dezembro       de      2009.

8.   DOS CRITÉRIOS PARA APLICAÇÃO DE BENEFÍCIOS ÀS ME/EPPs
          8.1. O licitante que deixar de assinalar o campo da “Declaração de ME/EPP” não terá direito a
                usufruir do tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que
                microempresa, empresa de pequeno porte e equiparadas.
          8.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte,
                para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 11.488, de 2007, para o
                agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual – MEI,
                nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006, e nos termos estabelecidos no
                preâmbulo do presente instrumento.
          8.3. Após a fase de lances, se a proposta mais bem classificada não tiver sido apresentada por
                microempresa e empresa de pequeno porte, e houver proposta de microempresa ou empresa
                de pequeno porte que seja igual ou até 5% (cinco por cento) superior à proposta mais bem
                classificada, proceder-se-á da seguinte forma:
                  8.3.1.    A microempresa ou a empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá, no
                            prazo de 5 (cinco) minutos, contados do envio da mensagem automática pelo
                            sistema, apresentar uma última oferta, obrigatoriamente inferior à proposta do
                            primeiro colocado, situação em que, atendidas as exigências habilitatórias e
                            observado o valor estimado para a contratação, será adjudicado em seu favor o
                            objeto deste procedimento.
                  8.3.2.    Não sendo vencedora a microempresa ou a empresa de pequeno porte mais bem
                            classificada, na forma da subcondição anterior, o sistema, de forma automática,
                            convocará as licitantes remanescentes que porventura se enquadrem na situação
                            descrita nesta condição, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito.
                  8.3.3.    No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas ou
                            empresas de pequeno porte que se encontrem no intervalo estabelecido nesta
                            condição, o sistema fará um sorteio eletrônico, definindo e convocando
                            automaticamente a vencedora para o encaminhamento da oferta final do
                            desempate.
                  8.3.4.    A convocada que não apresentar proposta dentro do prazo de 05 (cinco) minutos,
                            controlados pelo Sistema, decairá do direito previsto nos artigos 44 e 45 da Lei
                            Complementar n.º 123/2006.
                  8.3.5.    Na hipótese de não contratação nos termos previstos neste item, o procedimento
                            licitatório prossegue com as demais licitantes.
          8.4. No preâmbulo do presente instrumento constam todos os benefícios específicos que serão
                aplicados às microempresas e empresas de pequeno porte, e conforme cada benefício
                seguirão regras específicas, conforme estabelecido nos itens subsequentes.
         8.5.   Quando aplicado o benefício de itens/lotes destinados à participação exclusiva para
                MEI/ME/EPP, com valores totais até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), proceder-se-á da seguinte
                forma:
                  8.5.1.    Em atendimento ao disposto no artigo 48, I, da Lei Complementar nº 123, de 14 de
                            dezembro de 2006, todos os itens/lotes cujo valor total seja de até R$ 80.000,00
                            (oitenta mil reais), serão destinados exclusivamente à participação de
                            microempresas e empresas de pequeno porte.
         8.6.   Quando aplicado o benefício de Itens/Lotes com reserva de cotas destinados a participação
                exclusivamente para MEI/ME/EPP, proceder-se-á da seguinte forma:
                  8.6.1.    Em atendimento ao disposto no artigo 48, III, da Lei Complementar nº 123, de 14 de
                            dezembro de 2006, todos os itens/lotes cujo valor total seja superior a R$ 80.000,00
                            (oitenta mil reais), serão divididos em cotas para participação exclusiva de
                            microempresas e empresas de pequeno porte, conforme percentual estabelecido no
                            preâmbulo deste instrumento.
                  8.6.2.    Para a cota reservada para microempresas e empresas de pequeno porte, a proposta
                            comercial deverá ser apresentada separadamente, para cada item/lote, conforme
                            itens relacionados no Termo de Referência.
                  8.6.3.    Não havendo vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao
                            vencedor da cota principal, ou diante de sua recusa, aos licitantes remanescentes,
                            desde que pratiquem preço do primeiro colocado.
                  8.6.4.    Se a mesma licitante vencer a cota reservada e a cota principal, a contratação se dará
                            pelo menor preço ofertado.
         8.7.   Quando aplicado o benefício de prioridade de contratação para MEI/ME/EPP sediadas local ou
                regionalmente, até o limite de 10% (dez por cento) do melhor preço válido, proceder-se-á da
                seguinte forma:
                  8.7.1.    Após a fase de lances, se a proposta mais bem classificada não tiver sido apresentada
                            por microempresa ou empresa de pequeno sediada no âmbito local ou regional, e
                            houver proposta de microempresa ou empresa de pequeno porte sediada
                            localmente ou regionalmente, que seja igual ou até 10% (dez por cento) superior à
                            proposta mais bem classificada, será dada PRIORIDADE de contratação da
                            microempresa ou empresa de pequeno porte sediada localmente ou regionalmente,
                            com a declaração de vencedor do item.
                  8.7.2.    No preâmbulo deste instrumento convocatório está definido se o presente benefício
                            será aplicado somente em âmbito local ou regional.
         8.8.   A participação nos itens/lotes expressamente reservados às microempresas e empresas de
                pequeno porte, por licitante que não se enquadra na definição legal reservada a essas
                categorias, configura fraude ao certame, sujeitando a mesma à aplicação de penalidade de
                impedimento de licitar e contratar com esta Prefeitura Municipal, sem prejuízo das multas
                previstas       neste        Edital       e      das      demais         cominações         legais.

9.   DA NEGOCIAÇÃO
         9.1. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
               licitantes.
           9.2.   O Agente de Contratação poderá encaminhar contraproposta diretamente à licitante que tenha
                  apresentado o lance mais vantajoso, observado o critério de julgamento e o valor estimado para
                  a contratação.
           9.3.   Na hipótese da proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior
                  ao desconto definido para a contratação, o Agente de Contratação poderá negociar condições
                  mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
                     9.3.1.    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
                               classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
                               negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do
                               preço máximo definido pela Administração.
           9.4.   O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
                  licitatório.
           9.5.   A licitante classificada provisoriamente em primeiro lugar deverá encaminhar a proposta de
                  preço adequada ao último lance no prazo mínimo de 2h (duas horas), acompanhada, se for o
                  caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos
                  neste Edital, contado da convocação efetuada pelo Agente de Contratação.
                     9.5.1.    O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Agente de Contratação por
                               solicitação justificada do licitante, formulada antes do fim do prazo, e formalmente
                               aceita.
                     9.5.2.    A licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação indicada
                               nesta seção, será desclassificada e sujeitar-se-á às sanções previstas neste Edital.
           9.6.   Após a negociação do preço, o Agente de Contratação iniciará a fase de aceitação e julgamento
                  da                                                                                       proposta.

10.   DA FASE DE JULGAMENTO
          10.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação verificará se o licitante
                 provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
                 conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e as Condições de
                 Participação deste edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a
                 participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
                  10.1.1.    Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do Tribunal de Contas da União;
                  10.1.2.    Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, mantido pela
                             Controladoria-Geral da União; e
                  10.1.3.    Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral
                             da União;
          10.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e de seu sócio majoritário,
                 por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992
          10.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
                 Indiretas, o Agente de Contratação diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
                 empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
                  10.3.1.    A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
                             fornecimento similares, dentre outros.
                  10.3.2.    O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual
                             desclassificação.
10.4.   Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição
        de participação.
10.5. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de
        participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
10.6. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
        tratamento favorecido às ME/EPPs, o Agente de Contratação verificará se faz jus ao benefício,
        em conformidade com este Edital.
10.7. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Agente de
        Contratação examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto
        e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e
        em seus anexos.
         10.7.1.    Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do
                    objeto, poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou
                    da área especializada no objeto.
               10.7.1.1.     Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a
                             realização de diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão
                             pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema
                             com antecedência, e a ocorrência será registrada em ata;
10.8. O Agente de Contratação poderá convocar o licitante para enviar documento digital
        complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, em prazo indicado no Chat,
        sob pena de não aceitação da proposta.
         10.8.1.    Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Agente de Contratação,
                    destacam-se os que contenham as características do material ofertado, tais como
                    marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além de outras informações
                    pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio
                    eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo Agente de
                    Contratação, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena
                    de não aceitação da proposta
         10.8.2.    Não se admitirá proposta que apresente valores simbólicos, irrisórios ou de valor
                    zero, incompatíveis com os preços de mercado, exceto quando se referirem a
                    materiais e instalações de propriedade da licitante, para os quais ela renuncie à
                    parcela ou à totalidade de remuneração.
         10.8.3.    Considerar-se-á inexequível a proposta que não possa ter demonstrado sua
                    viabilidade por meio de documentação que comprove que os custos envolvidos na
                    contratação são coerentes com os de mercado do objeto deste procedimento de
                    contratação.
         10.8.4.    Antes de desclassificar a proposta de preços e/ou lance ofertado, será oportunizado,
                    em caráter de diligência, à empresa licitante de melhor oferta que apresente
                    documento(s) que comprove(m) que o(s) preço(s) ofertado(s) não é(são)
                    inexequível(eis).
  10.9.     Será desclassificada a proposta que:
         10.9.1.    não corrigir ou não justificar eventuais falhas apontadas pelo Agente de Contratação;
         10.9.2.    contiver vícios insanáveis;
         10.9.3.    não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
       10.9.4.     não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
       10.9.5.     com valor unitário ou global com preços manifestamente inexequíveis
              10.9.5.1.     Considerar-se-á inexequível a proposta que não possa ter demonstrado sua
                            viabilidade por meio de documentação que comprove que os custos
                            envolvidos na contratação são coerentes com os de mercado do objeto
                            deste procedimento de contratação.
              10.9.5.2.     Antes de desclassificar a proposta de preços e/ou lance ofertado, será
                            oportunizado, em caráter de diligência, à empresa licitante de melhor oferta
                            que apresente documento(s) que comprove(m) que o(s) preço(s) ofertado(s)
                            não é(são) inexequível(eis)
       10.9.6.     apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
                   anexos, desde que insanável.
10.10.    No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
          inferiores ao percentual indicado no preâmbulo deste Edital do valor orçado pela
          Administração.
      10.10.1.     inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após
                   diligência do Agente de Contratação, que comprove:
            10.10.1.1.      que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
            10.10.1.2.      inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
10.11.    Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
          custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela
          Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar
          Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua
          proposta, sob pena de não aceitação da proposta.
10.12.    Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da
          proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema,
          desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar
          com todos os custos da contratação;
      10.12.1.     O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não
                   alterem a substância das propostas;
      10.12.2.     Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
                   recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando
                   não cabível esse regime.
10.13.    Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
          primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena
          de não aceitação da proposta.
      10.13.1.     Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
                   procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos
                   os interessados, incluindo os demais licitantes.
      10.13.2.     Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
      10.13.3.     No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem
                   justificativa aceita pelo Agente de Contratação, ou havendo entrega de amostra fora
                   das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.
                 10.13.4.    Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o
                             Agente de Contratação analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo
                             segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim,
                             sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes
                             no       Termo de       Referência.

11.   DA FASE DE HABILITAÇÃO
            11.1.    Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para
                     demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para
                     fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.
            11.2.    A regra para o momento de envio dos documentos de habilitação é aquela definida no
                     preâmbulo deste edital, podendo ou não anteceder as fases de apresentação de propostas
                     e lances nos termos do art. 17, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.
            11.3.    Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente
                     serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
                     apenas do licitante mais bem classificado.
                  11.3.1.     Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a
                              fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de
                              julgamento, a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a
                              todos os licitantes.
            11.4.    Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares,
                     necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será
                     convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, em 2 (duas) horas.
            11.5.    Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
                     apresentação dos documentos originais ou cópias autenticadas quando houver dúvida em
                     relação à integridade do documento digital.
                  11.5.1.     Os originais ou cópias autenticadas, caso sejam solicitados, deverão ser
                              encaminhados para a Comissão Permanente de Licitação, situada no endereço
                              indicado no rodapé deste edital.
            11.6.    Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
                     apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art.
                     64)
                  11.6.1.     complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
                              licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura
                              do certame; e
                  11.6.2.     atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de
                              recebimento das propostas;
            11.7.    Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
                     aqueles legalmente permitidos.
            11.8.    Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
                     licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles
                     documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em
                     nome da matriz.
 11.9.    Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
          falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante
          decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para
          fins de habilitação e classificação.
11.10.    Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Agente de
          Contratação examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de
          classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital.
11.11.    Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
          exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
          apresentados em tradução livre.
      11.11.1.     Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no
                   País, para ﬁns de assinatura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação
                   serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do
                   disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a
                   substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
11.12.    Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando
          exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para
          efeito de habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos
          valores de cada consorciado.
      11.12.1.     Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de
                   pequeno porte e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-
                   financeira, haverá um acréscimo de 10% para o consórcio em relação ao valor exigido
                   para os licitantes individuais.
11.13.    A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a
          licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada
          vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital.
      11.13.1.     A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase
                   de habilitação.
11.14.    Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa
          ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no
          que tange à regularidade fiscal e trabalhista, ela será convocada para, no prazo de 5 (cinco)
          dias úteis, após a declaração do vencedor, comprovar a regularização.
      11.14.1.     O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da administração pública,
                   quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa.
11.15.    A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a
          inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a
          convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação.
      11.15.1.     Se, na ordem de classificação, seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno
                   porte ou sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e
                   trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização.
11.16.    Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Agente de
          Contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a
          continuidade da mesma
           11.17.     Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar
                      quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido
                      neste Edital.
           11.18.     Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo
                      inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto,
                      previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida
                      para aceitação da proposta subsequente.
           11.19.     O licitante provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em outro item,
                      ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, especialmente
                      quanto ao capital social ou patrimônio líquido mínimo, quando assim o edital exigir, isto é,
                      somando as exigências do item em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e
                      assim sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
           11.20.     Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será
                      declarado        vencedor.

12.   DA AMOSTRA
           12.1. As regras relacionadas a apresentação de amostras são as estabelecidas no Termo de
                 Referência,     anexo a       este   Edital.

13.   DA VISITA TÉCNICA
            13.1.   As regras relacionadas a visita técnica são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo a
                    este    Edital.

14.   DOS RECURSOS
            14.1.    A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou
                     inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art.
                     165 da Lei nº 14.133, de 2021.
            14.2.    Declarada a vencedora, o Agente de Contratação abrirá prazo não inferior a 10 (dez) minutos,
                     durante o qual qualquer licitante poderá em campo próprio do sistema, manifestar sua
                     intenção de recurso.
                  14.2.1.     a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de
                              preclusão;
                  14.2.2.     A falta de manifestação do licitante quanto à intenção de recorrer importará a
                              preclusão desse direito e autoriza o Agente de Contratação a adjudicar o objeto ao
                              licitante vencedor.
            14.3.    A licitante que manifestar a intenção de recurso deverá registrar as razões do recurso, em
                     campo próprio do sistema, no prazo de 3 (três) dias úteis, ficando as demais licitantes, desde
                     logo, intimadas a apresentar contrarrazões, também via sistema, em igual prazo, que
                     começará a correr na data de intimação pessoal ou de divulgação da interposição do recurso.
                  14.3.1.     O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação
                              ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação
                  14.3.2.     Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº
                              14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na
                              data de intimação da ata de julgamento.
             14.4.    O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida,
                      a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo
                      prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no
                      prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
             14.5.    Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
             14.6.    O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
                      recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente
             14.7.    O acolhimento do recurso implicará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de
                      aproveitamento.
             14.8.    Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio
                      eletrônico      com        endereço        no       preâmbulo        deste       instrumento.

15.   DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
            15.1.    Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
                  15.1.1.     deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
                              documento que tenha sido solicitado pelo Agente de Contratação durante o
                              certame;
                  15.1.2.     salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver
                              a proposta em especial quando:
                         15.1.2.1.     não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a
                                       negociação;
                         15.1.2.2.     recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
                         15.1.2.3.     pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
                         15.1.2.4.     deixar de apresentar amostra;
                         15.1.2.5.     apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do
                                       edital;
                  15.1.3.     não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
                              quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
                         15.1.3.1.     recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato, ou a aceitar ou retirar o
                                       instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
                  15.1.4.     apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
                              declaração falsa durante a licitação
                  15.1.5.     fraudar a licitação
                  15.1.6.     comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em
                              especial quando:
                         15.1.6.1.     agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
                         15.1.6.2.     induzir deliberadamente a erro no julgamento;
                         15.1.6.3.     apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
                  15.1.7.     praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
                  15.1.8.     praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
            15.2.    Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa,
                     aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das
                     responsabilidades civil e criminal:
                  15.2.1.     advertência;
       15.2.2.     multa;
       15.2.3.     impedimento de licitar e contratar e
       15.2.4.     declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os
                   motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação
                   perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
 15.3.    Na aplicação das sanções serão considerados:
       15.3.1.     a natureza e a gravidade da infração cometida.
       15.3.2.     as peculiaridades do caso concreto
       15.3.3.     as circunstâncias agravantes ou atenuantes
       15.3.4.     os danos que dela provierem para a Administração Pública
       15.3.5.     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas
                   e orientações dos órgãos de controle.
 15.4.    A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato
          licitado, recolhida no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da comunicação oficial.
       15.4.1.     Para as infrações previstas nos itens 15.1.1, 15.1.2 e 15.1.3, a multa será de 0,5% a
                   15% do valor do contrato licitado.
       15.4.2.     Para as infrações previstas nos itens 15.1.4, 15.1.5, 15.1.6, 15.1.7 e 15.1.8, a multa
                   será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.
 15.5.    As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade
          para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de
          multa.
 15.6.    Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
          (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
 15.7.    A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência
          das infrações administrativas relacionadas nos itens 15.1.1, 15.1.2 e 15.1.3, quando não se
          justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e
          contratar no âmbito desta Administração Pública direta e indireta, pelo prazo máximo de 3
          (três) anos.
 15.8.    Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
          contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 15.1.4, 15.1.5, 15.1.6,
          15.1.7 e 15.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 15.1.1, 15.1.2
          e 15.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento
          de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º
          14.133/2021.
 15.9.    A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, ou em aceitar ou retirar o
          instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 15.1.3,
          caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e
          à imediata perda da garantia de proposta em favor desta Administração.
15.10.    A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e
          contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração
          de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou
          mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante
          ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
          apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
           15.11.     Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência,
                      multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será
                      dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no
                      prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade
                      superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
                      do recebimento dos autos.
           15.12.     Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração
                      de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data
                      da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu
                      recebimento.
           15.13.     O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
                      recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
           15.14.     A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação
                      de     reparação     integral    dos    danos      causados     a    essa      Administração.

16.   DOS ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL
            16.1.    Até 3 (três) dias úteis antes da data fixada para abertura da sessão pública, qualquer pessoa,
                     física ou jurídica, poderá impugnar o ato convocatório deste procedimento de contratação
                     mediante petição a ser enviada em campo próprio do sistema no endereço eletrônico:
                     http://licitapaulistanapi.com.br// em campo próprio do sistema.
            16.2.    A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico
                     oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da
                     abertura do certame.
            16.3.    As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
                     certame.
                  16.3.1.     A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
                              motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.
            16.4.    Acolhida a impugnação contra este Edital, será designada nova data para a realização do
                     certame, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das
                     propostas.
            16.5.    Para a resposta dos esclarecimentos e o julgamento das impugnações o Agente de
                     Contratação será auxiliado pelo setor técnico competente.
            16.6.    As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
                     certame.
                  16.6.1.     A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
                              motivada pelo Agente de Contratação, nos autos do processo de licitação.
            16.7.    As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas no mural da plataforma
                     utilizada para realização do certame através do endereço http://licitapaulistanapi.com.br/
                     e        vincularão       os         participantes         e         a          Administração.

17.   DISPOSIÇÕES GERAIS
            17.1.  Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
            17.2.  A Autoridade Competente do Órgão Requisitante compete anular este procedimento de
                   contratação por ilegalidade, de ofício ou por provocação de qualquer pessoa, e revogar o
          certame por considerá-lo inoportuno ou inconveniente diante de fato superveniente,
          mediante ato escrito e fundamentado.
       17.2.1.     A anulação do procedimento de contratação induz à extinção do contrato.
       17.2.2.     As licitantes não terão direito à indenização em decorrência da anulação do
                   procedimento licitatório, ressalvado o direito do contratado de boa-fé de ser
                   ressarcido pelos encargos que tiver suportado no cumprimento do contrato.
 17.3.    O Agente de Contratação poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de
          pessoal desta Prefeitura Municipal ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas estranhas a ela,
          para orientar sua decisão.
 17.4.    Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus anexos, excluir-se-á o dia do início
          e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente desta
          Prefeitura.
 17.5.    O Agente de Contratação ou à Autoridade Superior, no interesse da Administração, poderá
          relevar omissões puramente formais, desde que não comprometam a proposta, a legislação
          vigente e a lisura desta Licitação, reservando-se o direito de promover diligências destinadas
          a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, em qualquer fase da licitação,
          vedada a inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar no ato da
          Sessão Pública.
 17.6.    As normas que disciplinam este procedimento de contratação serão sempre interpretadas
          em favor da ampliação da disputa entre os proponentes, desde que não comprometam o
          interesse da Administração, a finalidade e a segurança da contratação.
 17.7.    Em caso de discrepância entre os anexos e o Edital prevalecerá a redação deste.
 17.8.    Em se tratando de certame que seja para aquisição de bens de natureza divisível, que possua
          cota de até vinte e cinco por cento do objeto para a contratação de microempresas e
          empresas de pequeno porte:
       17.8.1.     Na hipótese de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser
                   adjudicada ao vencedor da cota principal ou, diante de sua recusa, aos licitantes
                   remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da cota
                   principal.
       17.8.2.     Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a contratação das
                   cotas deverá ocorrer pelo menor preço.
       17.8.3.     Nas licitações por entregas parceladas, será priorizado a aquisição dos produtos das
                   cotas reservadas, ressalvados os casos em que a cota reservada for inadequada para
                   atender as quantidades ou as condições do pedido, justificadamente.
 17.9.    Os documentos eletrônicos produzidos com a utilização de processo de certificação
          disponibilizado pela ICP-Brasil, nos termos da Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto
          de 2001, serão recebidos e presumidos verdadeiros em relação aos signatários.
17.10.    Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização
          do certame na data marcada, a Sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia
          útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja
          comunicação do Agente de Contratação em contrário.
17.11.    Aplicam-se às cooperativas enquadradas na situação do art. 34 da Lei nº 11.488, de 15 de
          junho de 2007, todas as disposições relativas às MICROEMPRESAS e EMPRESAS DE PEQUENO
          PORTE.
          17.12.       Os casos omissos serão decididos pelo Agente de Contratação em conformidade com as
                       disposições constantes das Leis no preâmbulo deste Edital e demais normas pertinentes.
          17.13.       Para quaisquer questões judiciais oriundas do presente Edital, fica eleito o Foro da Comarca
                       de Paulistana - PI, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
          17.14.       Este Edital será fornecido a qualquer interessado, através dos sítios
                       http://licitapaulistanapi.com.br/,     Mural     de    Licitações      do     TCE     –    PI
                       (https://sistemas.tce.pi.gov.br/licitacoesweb/) e Portal Nacional de Compras Públicas
                       (PNCP) .
          17.15.       Os licitantes ficam informados sobre os termos da Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de 2013
                       (Lei Anticorrupção), que dispõe sobre a responsabilização administrativa e civil de pessoas
                       jurídicas pela prática de atos lesivos contra a Administração Pública, em especial, ao
                       constante no art. 5.º, inciso IV, correspondente aos procedimentos licitatórios, indicando
                       que qualquer indício de conluio, ou de outra forma de fraude ao certame, implicará aos
                       envolvidos       as   penalidades      previstas    no    mencionado        diploma     legal.

18.   ANEXOS
           Anexo I            Termo de Referência
           Anexo II           Modelo de Proposta de Preços
           Anexo III          Minuta do Termo de Contrato
          ANEXO IV            ETP – Estudo Técnico Preliminar

                                                                                Paulistana – PI, 20 de abril de 2026.



                                    ________________________________________
                                          Marileide Rodrigues Coelho da Costa
                                  Secretária Municipal de Assistência Social e Trabalho
                                                 ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA



TERMO DE REFERÊNCIA
BENS COMUNS, LEI 14.133/2021.



 1.   DO OBJETO
          1.1. O presente Termo de Referência visa Contratação de empresa especializada para o
                fornecimento de urnas funerárias e prestação de serviços funerários, visando atender às
                necessidades do Município de Paulistana-PI, conforme tabela, condições e exigências
                estabelecidas neste instrumento.
          1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa
                constante do Estudo Técnico Preliminar.
          1.3. O objeto desta contratação são de qualidade comum, não superior à cumprir as finalidades às
                quais se destinam, não se enquadrando como sendo de bem de luxo, nos termos do artigo 20
                da Lei nº 14.133, de 2021.


2.    ESPECIFICAÇÕES E ESTIMATIVA DE CONSUMO
           2.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 363.678,40 (trezentos e sessenta e três mil,
                 seiscentos e setenta e oito reais e quarenta centavos), conforme custos unitários descritos na
                 tabela abaixo.
                                            ESPECIFICAÇÕES E ESTIMATIVA DA CONTRATAÇÃO
       Item                              Descrição                               Unidade         Quant.         R$ Unit.       R$ Total
              Assistência Funeral                                                serviço         70,00           R$ 675,00   R$ 47.250,00
        1     QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
              Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 70,00 | Valor Total R$ 47.250,00
              Coroa de Flores                                                       und           70,00         R$ 190,00    R$ 13.300,00
        2     QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
              Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 70,00 | Valor Total R$ 13.300,00
              Higienização e Tanatopraxia completa - Aplicação de produtos
              químicos para conservação de corpos de maneira bem menos            serviço         40,00        R$ 1.205,38   R$ 48.215,20
        3     agressiva e mais eficaz até 24hs
              QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
              Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 40,00 | Valor Total R$ 48.215,20
              Ornamentação do Corpo                                               serviço         50,00         R$ 297,50    R$ 14.875,00
        4     QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
              Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 50,00 | Valor Total R$ 14.875,00
              Roupa Funerária Adulto                                                und           80,00         R$ 192,50    R$ 15.400,00
        5     QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
              Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 80,00 | Valor Total R$ 15.400,00
              Roupa Funerária Infantil                                              und           20,00         R$ 160,83     R$ 3.216,60
        6
              QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
            Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 20,00 | Valor Total R$ 3.216,60
            Translado de corpo (km rodado)                                        km          9.000,00              R$ 5,47    R$ 49.230,00
       7    QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
            Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 9.000,00 | Valor Total R$ 49.230,00
            Urna Funerária, medindo de 1,40m a 1,90m, acabamento
            externo: modelo sextavado com 06 (seis) alças dura em aço
            zincado, com 06 (seis) chavetas modelos vassourinha,
            acabamento em pintura fosca, detalhe em serigrafia, confecção                                                               R$
                                                                                  und           60,00        R$ 1.855,00
            em madeira de lei tipo Maruba e Duratec, acabamento interno                                                         111.300,00
       8
            TNT branco e travesseiro fio, montagem em grampeadora
            pneumática. Entrega no local indicado pela família do falecido
            e translado para o cemitério
            QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
            Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 60,00 | Valor Total R$ 111.300,00
            Urna Funerária, medindo de 80cm a 120cm, acabamento
            externo: modelo sextavado com 06 (seis) alças dura em aço
            zincado, com 06 (seis) chavetas modelos vassourinha,
            acabamento em pintura fosca, detalhe em serigrafia, confecção
                                                                                  und           20,00          R$ 475,83        R$ 9.516,60
            em madeira de lei tipo Maruba e Duratec, acabamento interno
       9
            TNT branco e travesseiro fio, montagem em grampeadora
            pneumática. Entrega no local indicado pela família do falecido
            e translado para o cemitério
            QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
            Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 20,00 | Valor Total R$ 9.516,60
            Urna Funerária, preferencial adulto, acabamento externo:
            modelo sextavado com 06 (seis) alças dura em aço zincado,
            com 06 (seis) chavetas modelos vassourinha, acabamento em
            pintura fosca, detalhe em serigrafia, confecção em madeira de
                                                                                  und           25,00        R$ 2.055,00       R$ 51.375,00
            lei tipo Maruba e Duratec, acabamento interno TNT branco e
       10
            travesseiro fio, montagem em grampeadora pneumática.
            Entrega no local indicado pela família do falecido e translado
            para o cemitério
            QUANTIDADES POR ÓRGÃO PARTICIPANTE
            Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania | Quantidade: 25,00 | Valor Total R$ 51.375,00
                                                Valor Total                                                                   R$ 363.678,40


3.   DA FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
         3.1. A Prefeitura Municipal de Paulistana enfrenta desafios significativos na gestão e oferta de urnas
              funerárias e serviços funerários, impactando a capacidade de atender de forma eficiente as
              necessidades da população. A ausência de um sistema organizado para a aquisição e distribuição
              desses serviços tem gerado dificuldades logísticas e insatisfação entre os cidadãos,
              comprometendo a qualidade do atendimento prestado.
                A população é diretamente afetada por essa deficiência na prestação de serviços funerários,
                especialmente em momentos de luto. Existe uma necessidade urgente de melhorar a eficiência
                e eficácia na gestão desses serviços, garantindo que todos os cidadãos tenham acesso a um
                atendimento digno e respeitoso.

                Resolver esse problema é de interesse público, pois visa assegurar que todos os cidadãos tenham
                acesso a serviços funerários adequados, respeitando a dignidade humana. Os benefícios
                esperados incluem a redução do tempo de espera para a obtenção de urnas funerárias, melhoria
                na qualidade do atendimento, aumento da eficiência operacional e uso eficaz e transparente dos
                recursos públicos. Com uma gestão mais eficiente, espera-se também uma redução nos custos
                operacionais, promovendo um uso mais racional dos recursos e fortalecendo a confiança da
                população nos serviços prestados pela prefeitura.
         3.2.   Mais detalhes quando a fundamentação da presente contratação encontra-se pormenorizada
                em Tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4.   DO ALINHAMENTO COM O PLANEJAMENTO DA ORGANIZAÇÃO
         4.1. A Prefeitura Municipal de Paulistana optou pela não elaboração do Plano Anual de
               Contratações, por essa razão a presente demanda não possui alinhamento com o planejamento
               da organização.
5.   DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO
         5.1. A descrição da solução como um todo considerado o ciclo de vida do objeto e especificação do
               produto encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares,
               apêndice deste Termo de Referência.
6.   REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
         6.1. Os requisitos da contratação, como critérios de sustentabilidade, indicação de marcas ou
               modelos, ou ainda a vedação de contratação de marca ou produtos encontram-se
               pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo
               de                                                                              Referência.

7.   DAS AMOSTRAS
          7.1. Para a presente contratação não será obrigatória a apresentação de amostras por parte da
               licitante vencedora.
8.   GARANTIA DA PROPOSTA
          8.1. Será exigida, no momento da apresentação da proposta, a comprovação do recolhimento de
               quantia a título de garantia de proposta, como requisito de pré-habilitação.
          8.2. A garantia de proposta corresponderá a 1% (um por cento) do valor estimado para a
               contratação;
          8.3. A garantia de proposta será devolvida aos licitantes no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado da
               assinatura do contrato ou da data em que for declarada fracassada a licitação;
          8.4. Implicará execução do valor integral da garantia de proposta a recusa em assinar o contrato ou
               a não apresentação dos documentos para a contratação;
          8.5. A garantia de proposta poderá ser prestada em uma das seguintes modalidades:
                  8.5.1.   caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural,
                           mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado
                           pelo Banco Central do Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme
                           definido pelo Ministério da Economia;
                  8.5.2.   seguro-garantia;
                  8.5.3.   fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente autorizada
                           a operar no País pelo Banco Central do Brasil;
                    8.5.4.    títulos de capitalização custeado por pagamento único, com resgate pelo valor total;
                    8.5.5.    O licitante deverá realizar previamente upload do documento comprovador do
                              atendimento da exigência deste item, junto com sua proposta de preços, e será
                              analisado antes da conclusão do julgamento da proposta.
 9.   DA SUBCONTRATAÇÃO
           9.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.
10.   DAS MICRO E PEQUENAS EMPRESAS
          10.1. Em conformidade com a Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006, em seu artigo 48,
                incisos I e III, alterados pela Lei Complementar 147, de 07 de agosto de 2014, esta licitação terá:
                 10.1.1.      Na licitação, deverá ser assegurada, como critério de desempate, preferência de
                              contratação para as microempresas e empresas de pequeno porte, que ofertar lance
                              até 5% (cinco por cento) superior ao melhor lance, nos termos do §2º do art. 44 da
                              LC 123/2006;

11.   DA VIGÊNCIA CONTRATUAL
          11.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados do início da vigência que
                consta descrita no instrumento contratual, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.


12.   FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO
           Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
          12.1.   O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de [LICITAÇÃO], na
                  modalidade [PREGÃO ELETRÔNICO], com adoção do critério de julgamento pelo [MENOR
                  PREÇO]

              Forma de fornecimento
         12.2. O fornecimento do objeto será [PARCELADO].
13.   PROPOSTA DE PREÇOS
         13.1. Os preços propostos deverão incluir todos os custos diretos e indiretos, inclusive os resultantes
                da incidência de quaisquer fretes, impostos, taxas, contribuições ou obrigações trabalhistas,
                fiscal e previdenciário a que estiver sujeito, e demais custos que incidam, direta ou
                indiretamente, na execução do objeto a ser contratado;
         13.2. A proposta de preço deverá conter a discriminação detalhada dos produtos ofertados, marca,
                modelo e fabricante, quando for o caso, quantidade solicitada, o valor unitário (numérico), valor
                total (numérico e por extenso), prazo de validade da proposta de no mínimo 90 (noventa) dias
                e prazo de         entrega         dos     produtos.

14.   EXIGÊNCIAS DE HABILITAÇÃO
          14.1. A HABILITAÇÃO JURÍDICA será comprovada, mediante a apresentação da seguinte
                 documentação:
                 14.1.1.   No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas
                           Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
                 14.1.2.   Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de
                           Microempreendedor Individual – CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à
                           verificação da autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;
                 14.1.3.   No caso de sociedade empresária, ato constitutivo, estatuto ou contrato social em
                           vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede;
         14.1.4.    No caso de ser o participante sucursal, filial ou agência, inscrição no Registro Público
                    de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a
                    matriz;
         14.1.5.    No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das
                    Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus
                    administradores;
         14.1.6.    No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da
                    assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito
                    no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de
                    que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971;
         14.1.7.    No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto
                    de autorização;
         14.1.8.    No caso de atividade adstrita a uma legislação específica: ato de registro ou
                    autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente.
         14.1.9.    Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
                    consolidação respectiva.
        14.1.10.    Documento pessoal com foto do representante legal da empresa.
14.2.    A REGULARIDADE FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA será comprovada mediante a apresentação
         dos seguintes documentos:
         14.2.1.    Os documentos relativos à regularidade fiscal somente serão exigidos, em
                    momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem
                    classificado, independente se a fase de habilitação irá ou não anteceder as fases
                    de apresentação de propostas e lances.
         14.2.2.    Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), através do
                    Comprovante de Inscrição e de Situação Cadastral, emitido pela Secretaria da
                    Receita Federal do Ministério da Fazenda, comprovando possuir situação cadastral
                    ativa para com a Fazenda Federal, ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
                    caso;
         14.2.3.    Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual, comprovando possuir
                    Inscrição Habilitada no cadastro de contribuintes estadual, ou Prova de Inscrição no
                    Cadastro de Contribuintes Municipal quando se tratar de prestador de serviço.
         14.2.4.    Prova de regularidade com a Fazenda Federal, mediante apresentação de certidão
                    expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
                    Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
                    tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
                    aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de
                    02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da
                    Fazenda Nacional;
         14.2.5.    Prova de regularidade com a Fazenda Estadual, relativa ao domicílio ou sede do
                    licitante, mediante a Certidão Negativa ou Positiva com Efeitos de Negativa de
                    Débitos e Certidão Negativa ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos da Dívida
                    Ativa, expedida pela Secretaria da Fazenda Estadual;
               14.2.5.1.     Caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados
                             ao objeto licitado, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação
                              de declaração da Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante, ou
                              outra equivalente, na forma da lei.
          14.2.6.    Prova de regularidade com a Fazenda Municipal, relativa ao domicílio ou sede do
                     licitante, mediante a Certidão Negativa ou Positiva com Efeitos de Negativa, de
                     Débitos e Certidão Negativa ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos da Dívida
                     Ativa, expedida pela Secretaria da Fazenda Municipal;
                14.2.6.1.     Caso o licitante seja considerado isento dos tributos municipais relacionados
                              ao objeto licitado, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação
                              de declaração da Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante, ou
                              outra equivalente, na forma da lei.
          14.2.7.    Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS),
                     mediante Certificado de Regularidade do FGTS – CRF, emitida pela Caixa Econômica
                     Federal;
          14.2.8.    Prova de regularidade com a justiça trabalhista, mediante a apresentação da
                     Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), emitida por órgão competente da
                     Justiça do Trabalho (conforme Art. 3° da Lei Nº 12.440/2011);
          14.2.9.    Declaração de que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso
                     ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na
                     condição de aprendiz, nos termos do inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal;
        14.2.10.     Quando se tratar da subcontratação prevista no art. 48, II, da Lei Complementar n.
                     123, de 2006, a licitante melhor classificada deverá, também, apresentar a
                     documentação de regularidade fiscal, social e trabalhista das microempresas e/ou
                     empresas de pequeno porte que serão subcontratadas no decorrer da execução do
                     contrato, ainda que exista alguma restrição, aplicando-se o prazo de regularização.
14.3.    HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA, que será comprovada mediante apresentação dos
         seguintes documentos:
          14.3.1.    Certidão negativa de feitos sobre falência, expedida pelo cartório distribuidor da
                     sede da pessoa jurídica ou de execução patrimonial em caso de pessoas físicas,
                     emitida até 60 (sessenta) dias antes da data da sessão pública ou que esteja dentro
                     do prazo de validade constante da própria certidão;
                14.3.1.1.     Caso admitida participação de Pessoas Físicas ou Sociedade Simples, deverá
                              ser apresentada Certidão Negativa de Insolvência Civil, expedida pelo
                              distribuidor do domicílio ou sede do licitante, desde que admitida a sua
                              participação na licitação.
          14.3.2.    Balanço Patrimonial, Demonstração de Resultado de Exercício (DRE) e demais
                     demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais apresentados na
                     forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua
                     substituição por balancetes ou balanços provisórios.
                14.3.2.1.     Os documentos referidos no item acima limitar-se-ão ao último exercício no
                              caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.
                14.3.2.2.     As empresas com menos de um exercício financeiro devem cumprir a
                              exigência deste item mediante apresentação de Balanço de Abertura ou do
                              último Balanço Patrimonial levantado, conforme o caso, devidamente
                              registrado na forma da lei.
              14.3.2.3.    As sociedades empresárias enquadradas nas regras da Instrução Normativa
                           RFB nº 2003, de 18 de janeiro de 2021, que dispões sobre a Escrituração
                           Contábil Digital – ECD, para fins fiscais e previdenciários poderão apresentar
                           o balanço patrimonial e os termos de abertura e encerramento do livro
                           diário, em versão digital, obedecidas as normas do parágrafo único do art.
                           2º da citada instrução quanto a assinatura digital nos referidos documentos,
                           quanto a Certificação de Segurança emitida por entidade credenciada pela
                           infraestrutura de Chaves Públicas – Brasileiras – ICP – Brasil.
        14.3.3.    Declaração, assinada por Profissional área Contábil devidamente registrado no
                   Conselho Regional de Contabilidade, que ateste o atendimento pelo licitante dos
                   índices econômicos nos termos do §1º, art. 69 da Lei 14.133/2021, aplicando
                   fórmulas da seguinte forma:

                                 Índice de Liquidez Geral (≥ 1,00):
                         𝐴𝑡𝑖𝑣𝑜 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎𝑛𝑡𝑒 + 𝑅𝑒𝑎𝑙𝑖𝑧á𝑣𝑒𝑙 𝑎 𝐿𝑜𝑛𝑔𝑜 𝑃𝑟𝑎𝑧𝑜
                    𝐿𝐺 =
                         𝑃𝑎𝑠𝑠𝑖𝑣𝑜 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎𝑛𝑡𝑒 + 𝑃𝑎𝑠𝑠𝑖𝑣𝑜 𝑁ã𝑜 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎𝑛𝑡𝑒

                                    Índice de Liquidez Corrente (≥ 1,00):
                                           𝐴𝑡𝑖𝑣𝑜 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎𝑛𝑡𝑒
                                   𝐿𝐶 =
                                         𝑃𝑎𝑠𝑠𝑖𝑣𝑜 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎𝑛𝑡𝑒

                                 Índice de Solvência Geral (≥ 1,00):
                                           𝐴𝑡𝑖𝑣𝑜 𝑇𝑜𝑡𝑎𝑙
                     𝑆𝐺 =
                          𝑃𝑎𝑠𝑠𝑖𝑣𝑜 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎𝑛𝑡𝑒 + 𝑃𝑎𝑠𝑠𝑖𝑣𝑜 𝑁ã𝑜 𝐶𝑖𝑟𝑐𝑢𝑙𝑎𝑛𝑡𝑒

        14.3.4.    Da análise dos documentos apresentados serão calculados os índices Liquidez Geral
                   (LG), Liquidez Corrente (LC) e Solvência Geral (LG), que deverão apresentar resultado
                   igual ou superior a 1 (um).
        14.3.5.    O Microempreendedor Individual (MEI) que pretenda auferir os benefícios do
                   tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123 de 2006 estará
                   dispensado da apresentação do balanço patrimonial e das demonstrações contábeis
                   do último exercício;
14.4.   A QUALIFICAÇÃO TÉCNICA, que será comprovada através da apresentação dos seguintes
        documentos:
        14.4.1.    Comprovação de capacidade técnico-operacional, através de certidão ou atestado
                   fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado em favor do Licitante,
                   que demonstre a sua capacidade de desempenho anterior satisfatório, de atividade
                   igual ou assemelhada ao objeto da licitação;
              14.4.1.1.     Serão admitidas as certidões ou os atestados referentes à execução de
                            fornecimentos similares de complexidade tecnológica e operacional
                            equivalente ou superior ao objeto do presente certame
        14.4.2.    Declaração de que o licitante tomou conhecimento de todas as informações e das
                   condições locais para o cumprimento das obrigações objeto da licitação.
                        14.4.2.1. A declaração acima poderá ser substituída por declaração formal assinada
                                  pelo responsável técnico do licitante acerca do conhecimento pleno das
                                  condições peculiares da contratação
                14.4.3.    Além das declarações constantes dos itens específicos acima a licitante deverá
                           apresentar ainda as seguintes declarações, sob pena de inabilitação:
                      14.4.3.1.   Declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
                                  responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art.
                                  63, I, da Lei nº 14.133/2021);
                      14.4.3.2.   Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa
                                  com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e
                                  em outras normas específicas, na forma da lei (art. 63, IV, da Lei nº
                                  14.133/2021);
                      14.4.3.3.   Declaração de que suas propostas econômicas compreendem a
                                  integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
                                  assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
                                  infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
                                  ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas, na
                                  forma da lei (art. 63, § 1º, da Lei nº 14.133/2021).
15.   MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
           Condições de Entrega
          15.1.   O prazo de execução de entrega, sempre que solicitado, será IMEDIATO, contados do
                  recebimento da Ordem de Fornecimento.
          15.2.   Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões
                  respectivas com antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
                  ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.
          15.3.   Os bens deverão ser entregues na sede do Município de Paulistana-PI em endereço indicado na
                  Ordem de Fornecimento.
          15.4.   No caso de produtos perecíveis, o prazo de validade na data da entrega não poderá ser inferior
                  a 90 (noventa) dias, ou a metade do prazo total recomendado pelo fabricante.

             Garantia, manutenção e assistência técnica
          15.5.   O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código
                  de Defesa do Consumidor).

16.   MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
        16.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas
               e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua
               inexecução total ou parcial.
        16.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
               execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais
               circunstâncias mediante simples apostila.
        16.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
               sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse
               fim, conforme endereço eletrônico informado pela contratada na sua proposta comercial.
        16.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências
               que devam ser cumpridas de imediato.
16.5.   Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá
        convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do
        plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos
        mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar
        de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções
        aplicáveis,                                  dentre                                   outros.

   Fiscalização
16.6.   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou
        pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).
   Fiscalização Técnica
16.7.   O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas
        todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para
        a Administração
         16.7.1.    O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato
                    todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que
                    for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (art. 117,
                    §1º da Lei nº 14.133, de 2021).
         16.7.2.    Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato
                    emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo
                    para a correção.
         16.7.3.    O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a
                    situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua
                    competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.
         16.7.4.    No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
                    aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor
                    do contrato.
         16.7.5.    O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o
                    término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva
                    ou                     à                  prorrogação                   contratual.

   Fiscalização Administrativa
16.8.   O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da
        contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de
        apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios
        pertinentes, caso necessário.
         16.8.1.   Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do
                   contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do
                   contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua
                   competência;

   Gestor do Contrato
16.9.   O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização
        do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do
        contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das
        prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de
        adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.
         16.10.   O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
                  ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o
                  caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.
         16.11.   O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
                  para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstam o fluxo
                  normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.
         16.12.   O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
                  técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo
                  contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores
                  objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do
                  cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.
         16.13.   O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
                  responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata
                  o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,
                  conforme o caso.
         16.14.   O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
                  objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
                  aprimoramento das atividades da Administração.
         16.15.   O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
                  formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela
                  fiscalização         e         gestão         nos           termos         do         contrato.

17.   DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
          17.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
                consignados no Orçamento Geral da Prefeitura Municipal de Paulistana - PI deste exercício, na
                dotação abaixo discriminada:
                                                    DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
                   UNIDADE: 02.11.00 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E TRABALHO
                   CLASSIFICAÇÃO: 08.244.0032.2187.0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA
                   SOCIAL E TRABALHO
                   NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO
                   NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.39.00 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA
                   UNIDADE: 02.15.00 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
                   CLASSIFICAÇÃO: 08.244.0030.2150.0000 MANUTENÇÃO E FUNCIONAMENTO DO FMAS
                   NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.30 - MATERIAL DE CONSUMO
                   NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.39.00 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA


          17.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
                Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
18.   DO RECEBIMENTO DO OBJETO
          18.1. O objeto será recebido provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega ou execução,
                juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo
                acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
                conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
          18.2. O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório,
                quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta,
                  devendo ser substituído no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da notificação da contratada,
                  às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
          18.3.   O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da
                  nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da
                  qualidade e quantidade executados e consequente aceitação mediante termo detalhado.
          18.4.   O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma
                  justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
                  atendimento das exigências contratuais.
          18.5.   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
                  quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-
                  se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução
                  do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.
          18.6.   O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
                  saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
                  Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os
                  fins do recebimento definitivo.
          18.7.   O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
                  segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do
                  contrato.

19.   DOS CRITÉRIOS PARA PAGAMENTO
         19.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis
                 para fins de liquidação, na forma da seção anterior, prorrogáveis por igual período.
         19.2. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
                 cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do
                 documento, tais como:
                  19.2.1.     o prazo de validade;
                  19.2.2.     a data da emissão;
                  19.2.3.     os dados do contrato e do órgão contratante;
                  19.2.4.     o período respectivo de execução do contrato;
                  19.2.5.     o valor a pagar; e
                  19.2.6.     eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
         19.3. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
                 circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado
                 providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da
                 regularização da situação, sem ônus ao contratante.
         19.4. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
                 acompanhado da comprovação das certidões de regularidade junto à Receita Federal do
                 Brasil/Previdência, Trabalhistas, FGTS, Estado (dívida ativa e tributos), Município (dívida ativa e
                 tributos), nos termos do art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
         19.5. Constatando-se situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação,
                 por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo
                 prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a
                 critério do contratante.
         19.6. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá
                 comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
                 inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
                 que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
                 créditos.
 19.7.   Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
         contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a
         ampla defesa.
 19.8. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que
         se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação fiscal.
 19.9. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias contados da finalização da liquidação
         da despesa, conforme item anterior.
19.10. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e
         conta corrente indicados pelo contratado.
19.11. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
         pagamento.
  19.12.     Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
        19.12.1.     Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,
                     serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais
                     estabelecidos na legislação vigente.
19.13. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº
         123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos
         por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
         comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido
         previsto na referida Lei Complementar.
                              ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 008/2026

Prezados Senhores,
             Pelo presente, submetemos à apreciação de V. Sra. a nossa proposta relativa à licitação em
epígrafe, assumindo inteira responsabilidade por quaisquer erros ou omissões que venham a ser verificados
na preparação.
    1. PROPOSTA DE PREÇOS:
ITEM                        DESCRIÇÃO                        MARCA QUANT. V. UNITÁRIO              V. TOTAL


                                                                       VALOR GLOBAL R$ ____ (POR EXTENSO)

    2. PROPONENTE:
                RAZÃO SOCIAL: ...
                CNPJ: ...
                ENDEREÇO: ...
                TELEFONE: ...
                FAX: ...
                E-MAIL: ...
    3. REPRESENTANTE LEGAL QUE ASSINARÁ O CONTRATO
                 NOME: ...
                 CPF: ...
                 RG: ...
                 NACIONALIDADE: ...
                 ESTADO CIVIL: ...
                 PROFISSÃO: ...
                 ENDEREÇO COMPLETO: ...
    4. PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA: ...
    5. DADOS BANCÁRIOS DA EMPRESA: ...
             Declaramos que estamos ciente e concordamos com as condições contidas no edital e seus
anexos, bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais,
nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório.

                                              Local e data
                           Nome e assinatura do representante legal da empresa
                                    (Nº da identidade do declarante)
                                              ANEXO III – MINUTA DO CONTRATO



CONTRATO Nº _____/_____
COMPRAS E SERVIÇOS COMUNS – LEI 14.233/2021



                PROCESSO DE ORIGEM
                PREGÃO ELETRÔNICO nº _____/_____
                Nº PROCESSO ADMINISTRATIVO: _____/_____



                OBJETO CONTRATUAL
                …………………………




                VALOR CONTRATUAL
                R$ ……….. (................)



                VIGÊNCIAS CONTRATUAL
                INICIAL: ____/____/____
                FINAL: ____/____/____


                DADOS DO CONTRATANTE
                RAZÃO SOCIAL CONTRATANTE, CNPJ nº __.___.___/____-__
                Logradouro….., Número….., Bairro….., Cidade….., Estado…..
                Nome Responsável Contratante….., CPF nº ___.___.___-__


                DADOS DO CONTRATADO
                RAZÃO SOCIAL CONTRATADO, CNPJ nº __.___.___/____-__
                Logradouro…., Número…., Bairro…., Cidade….., Estado…...
                Nome Responsável Contratado….., CPF nº ___.___.___-__



                FISCAL DO CONTRATO
                Nome Fiscal Contrato…..



                                                    PREÂMBULO
     Aos ____ de ________ de _____, a Razão Social Contratante…. – UF.., através da Unidade Administrativa
     Contratante ….., inscrita no CNPJ nº __.___.___/____-__, em observância às disposições da Lei nº 14.133, de
     1º de abril de 2021 na presença de testemunhas abaixo nomeadas acordam em assinar o presente TERMO
DE CONTRATO, decorrente do Processo de Contratação em epígrafe, mediante as cláusulas e condições a
seguir enunciadas.
                   CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E DA VINCULAÇÃO (art. 92, I e II)
1.1 – O presente instrumento tem por objeto ……………………… de acordo com as especificações e condições
definidas no Termo de Referência e em conformidade com a proposta de preço apresentada pela
CONTRATADA.
                              CLÁUSULA SEGUNDA – DO PREÇO (art. 92, V)
2.1 – O valor do presente Contrato é de R$ ……… (..............), em conformidade com a proposta apresentada
pela CONTRATADA, conforme quadro abaixo:

                                   ESPECIFICAÇÕES E ITENS DO CONTRATO
  Ite            Descrição             Marca        Unidade     Quant.            Valor Unit.      Valor Total
   m
   1
  2
  3
                                 Valor Total                                                             R$ …..
2.2 – No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução
do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do
objeto da contratação.
2.3 – O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado
dependerão dos quantitativos efetivamente executados.
2.3 – São anexos a este instrumento e vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
        2.3.1 – O Termo de Referência que embasou a contratação, em especial as cláusulas específicas
quanto a forma de execução do objeto;
        2.3.2 – Edital de Licitação e/ou Aviso de Contratação Direta, conforme o caso;
        2.3.3 – A Proposta do Contratado;
        2.3.4 – Eventuais anexos dos documentos supracitados.
                       CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO
3.1 – O prazo de vigência da contratação terá início na data de ___/___/___ e encerramento em
___/___/___, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021, e, em caso de serviços e fornecimentos
contínuos, poderão ser prorrogáveis por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de
2021.
        4.1.1 – O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo
        aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências
        cabíveis no caso de culpa do contratado, previstas neste instrumento.
        4.1.2 – A prorrogação de que trata esse item é condicionada à avaliação, por parte do Gestor do
        Contrato, da vantajosidade da prorrogação, a qual deverá ser realizada motivadamente, com base
        no Histórico de Gestão do Contrato, nos princípios da manutenção da necessidade, economicidade
        e oportunidade da contratação, e nos demais aspectos que forem julgados relevantes.
3.2 – O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.
3.3 – Em caso de prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.
3.4 – O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções de
declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as
abrangências de aplicação.
     CLÁUSULA QUARTA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VII e XVIII)
4.1 – O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e
condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência,
anexo                            a                          este                          Contrato.

                   CLÁUSULA QUINTA – DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO (art. 92, V e VI)
5.1 – O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no
Termo de Referência, parte integrante a este Contrato.
                                   CLÁUSULA SEXTA – DO REAJUSTE (art. 92, V)
6.1 – Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado constante do processo administrativo que deu origem ao presente termo de contrato.
6.2 – Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo CONTRATANTE, do índice Índice Geral de Preços de Mercado – IGP-
M, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
6.3 – Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o intervalo mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.
10.4 – No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o CONTRATANTE pagará ao
Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente
tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
6.5 – Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
10.6 – Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma
não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser
determinado(s) pela legislação então em vigor.
6.7 – Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
6.8 – O reajuste será realizado por apostilamento.
                         CLÁUSULA SÉTIMA – DO OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
7.1 – Quando o presente instrumento tratar de informações pessoais, as partes deverão cumprir a Lei nº
13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão
deste contrato administrativo, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.
7.2 – Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e de
acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.
7.3 – É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas em Lei.
7.4 – A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos de sub-
operação firmados ou que venham a ser celebrados pelo CONTRATADO.
7.5 – Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado eliminá-los,
com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver necessidade de guarda de
documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações legais ou contratuais e somente
enquanto não prescritas essas obrigações.
7.6 – É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e
responsabilidades decorrentes da LGPD.
7.7 – O CONTRATADO deverá exigir de sub operadores e subcontratados o cumprimento dos deveres da
presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.
7.8 – O CONTRATANTE poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o
CONTRATADO atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.
7.9 – O CONTRATADO deverá prestar, no prazo fixado pelo CONTRATANTE, prorrogável justificadamente,
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual
descarte realizado.
7.10 – Bancos de dados eventualmente formados a partir de deste instrumento contratual, notadamente
aqueles que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual
controlado, com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso,
data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões,
desvios ou abusos.
        7.10.1 – Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de
        garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.
7.11 – O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões técnicas
ou recomendações, editadas na forma da LGPD.
7.12 – Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à autoridade
nacional.

                    CLÁUSULA OITAVA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)
8.1 – As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados
no Orçamento Geral da Prefeitura Municipal de Paulistana deste exercício, na dotação abaixo discriminada:
                                         DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
 UNIDADE: …….
 CLASSIFICAÇÃO: …….
 NATUREZA DA DESPESA: …….
 FICHA: …….
8.2 – A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
                CLÁUSULA NONA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)
9.1 – Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e
seus anexos;
9.2 – Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência.
9.3 – Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido,
para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas.
9.4 – Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado.
9.5 – Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo,
forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.
9.6 – Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato.
9.7 – Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria desta administração para adoção das
medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado.
9.8 – Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do
presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios
ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.
        9.8.1 – A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do protocolo do
        requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.
9.9 – Responder eventuais pedidos de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
contratado no prazo máximo de 30 (trinta) dias.
9.10 – Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de
descumprimento de cláusulas contratuais, nos termos do §4º, do art. 137, da Lei nº 14.133, de 2021.
9.11 – A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros
em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
               CLÁUSULA DÉCIMA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)
10.1 – O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e Termo de Referência,
parte integrante a este Contrato, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes
da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas.
10.2 – Em casos de fornecimento de equipamentos, entregar o objeto acompanhado do manual do usuário,
com uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada.
10.3 – Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a
27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990).
10.4 – Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
execução, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação.
10.5 – Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior
(art. 137, II) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados.
10.6 – Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
execução ou dos materiais empregados.
10.7 – Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou
o acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará autorizado a descontar dos
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos.
10.8 – A empresa CONTRATADA deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto
com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos relacionados na Ordem de
Fornecimento/Serviço.
10.9 – Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio
Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações
trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação específica, cuja
inadimplência não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE;
10.10 – Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal
ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.
10.11 – Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo executada
de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
10.12 – Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas
as condições exigidas para habilitação na licitação, ou para qualificação, na contratação direta;
10.13 – Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
cargos previstas na legislação (art. 116);
10.14 – Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único);
10.15 – Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
10.16 – Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133,
de 2021.
10.17 – Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas
de segurança do CONTRATANTE.
10.18 – Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito
cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e
a legislação de regência.
10.19 – Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de
2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da execução
deste contrato.
10.20 – Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local da execução do objeto e nas melhores
condições de segurança, higiene e disciplina.
10.21 – Submeter previamente, por escrito, ao CONTRATANTE, para análise e aprovação, quaisquer
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento
congênere.
10.22 – Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de
aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos
em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.
                 CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)
11.1 – Para os contratos por escopo, assim considerados os contratos nos quais se impõe ao CONTRATADO
o dever de realizar a execução de objeto específico em um período predeterminado, a extinção contratual
se dará nos seguintes termos:
        11.1.1 – Quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo
        estipulado para tanto.
        11.1.2 – Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até
        a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do
        cronograma fixado para o contrato:
                 11.1.2.1 – Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa
                 do CONTRATADO;
                         a) ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções
                         administrativas;
                         b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as
                         medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.
11.2 – Em se tratando de objeto de natureza contínua a extinção se dará quando vencido o prazo nele
estipulado, independentemente de terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes
contraentes.
        11.2.1 – O contrato pode ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o CONTRATANTE,
        quando esta não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que
        o contrato não mais lhe oferece vantagem.
        11.2.2 – A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que
        haja a notificação do contratado pelo CONTRATANTE nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses
        de antecedência desse dia.
        11.2.3 – Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com
        menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses
        da data da comunicação.
11.3 – O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele
fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente,
assegurados o contraditório e a ampla defesa.
        11.3.1 – Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
        11.3.2 – A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará
        a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
                 11.3.2.1 – Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser
                 formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
11.4 – O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
        11.4.1 – Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
        11.4.2 – Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
         11.4.3 – Indenizações e multas.
11.5 – A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da
Lei n.º 14.133, de 2021).
11.6 – O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de natureza
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante
ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do
contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até
o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).
        CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)
12.1 – Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:
         a) der causa à inexecução parcial do contrato;
         b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
         funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
         c) der causa à inexecução total do contrato;
         d) ensejar o retardamento da execução do objeto da contratação sem motivo justificado;
         e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
         f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
         g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
         h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
12.2 – Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes sanções:
         i) Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
         justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);
         ii) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c”
         e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais
         grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);
         iii) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas
         alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que
         justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).
         b) Multa de:
                  i) Moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
                  inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
                  ii) Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) do valor total do contrato por dia de
                  atraso injustificado, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado
                  para apresentação, suplementação ou reposição da garantia, quando exigida no Termo de
                  Referência, parte integrante a este Contrato.
                           a. O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a Administração a promover a extinção
                           do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas,
                           conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.
                  iii) Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 12.1, de 20%
                  a 30% do valor do Contrato.
                  iv) Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea "a", "b", “c” e "d"
                  do subitem 12.1, de 1% a 30% do valor do Contrato.
12.3 – A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao CONTRATANTE (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021).
12.4 – Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art.
156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).
         12.4.1 – Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
         dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021).
12.5 – Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente
devido pelo CONTRATANTE ao CONTRATADO, além da perda desse valor, a diferença será descontada da
garantia prestada, quando exigida, ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021).
12.6 – Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da comunicação
enviada pela autoridade competente.
12.5 – A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a
ampla defesa ao CONTRATADO, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158
da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar.
12.5 – Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):
         a) a natureza e a gravidade da infração cometida;
         b) as peculiaridades do caso concreto;
         c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
         d) os danos que dela provierem para o CONTRATANTE;
         e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações
         dos órgãos de controle.
12.7 – Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº
12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito
procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).
12.8 – A personalidade jurídica do CONTRATADO poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou
à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o CONTRATADO,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia
(art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021).
12.9 – O CONTRATANTE deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161).
12.10 – As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.
12.11 – Os débitos do CONTRATADO para com a Administração CONTRATANTE, resultantes de multa
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros
contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante.
                   CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)
13.1 – As regras acerca da prestação de garantia na presente contratação são as estabelecidas no Termo de
Referência, parte integrante a este Contrato.
                                  CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – ALTERAÇÕES
14.1 – Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133,
de 2021.
14.2 – O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do
contrato.
14.3 – As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido
à prévia aprovação da consultoria jurídica da CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade de
antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de
1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).
14.4 – Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
                               CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOS CASOS OMISSOS
15.1 – Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº
14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas
na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.
                                 CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – SUBCONTRATAÇÃO
16.1 – As regras para subcontratação do objeto deste instrumento de contrato constam no Termo de
Referência, parte integrante deste Contrato.
                             CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
17.1 – O presente contrato é regido pela Lei 14.133/21 e demais diplomas legais.
17.2 – Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na
Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011,
c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.
17.3 – Fica eleito o Foro da Comarca de Paulistana - PI, para dirimir os litígios que decorrerem da execução
deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº
14.133/21.

                                                                   Paulistana – PI, ___ de __________de ____

                                                ASSINATURAS


                PELA CONTRATANTE                                           PELA CONTRATADA

___________________________________________              ___________________________________________

                                                TESTEMUNHAS

___________________________________________              ___________________________________________
NOME:                                                    NOME:
                                ANEXO IV – ETP – ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR




ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ETP



               Unidade Requisitante
               Secretaria Municipal de Assistência Social e Trabalho, 06.553.796/0001-96


               Alinhamento com o Planejamento Anual
               A necessidade objeto do presente estudo não possui previsão no plano de contratações anual da
               Organização.


               Equipe de Planejamento
               Marileide Rodrigues Coelho da Costa, Secretária Municipal de Assistência Social e Trabalho
               Maria Valéria Sousa Silva, Fiscal de Contrato


               Problema Resumido
               A Prefeitura Municipal de Paulistana enfrenta dificuldades na gestão e oferta adequada de
               fornecimento de urnas funerárias e prestação de serviços funerários para atender às necessidades
               da população.


           Em atendimento ao inciso I do art. 18 da Lei 14.133/2021, o presente instrumento caracteriza a
   primeira etapa do planejamento do processo de contratação e busca atender o interesse público envolvido
   e buscar a melhor solução para atendimento da necessidade aqui descrita.


         DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE



   A Prefeitura Municipal de Paulistana enfrenta desafios significativos na gestão e oferta de urnas funerárias e
   serviços funerários, impactando a capacidade de atender de forma eficiente as necessidades da população.
   A ausência de um sistema organizado para a aquisição e distribuição desses serviços tem gerado dificuldades
   logísticas e insatisfação entre os cidadãos, comprometendo a qualidade do atendimento prestado.
A população é diretamente afetada por essa deficiência na prestação de serviços funerários, especialmente
em momentos de luto. Existe uma necessidade urgente de melhorar a eficiência e eficácia na gestão desses
serviços, garantindo que todos os cidadãos tenham acesso a um atendimento digno e respeitoso.
Resolver esse problema é de interesse público, pois visa assegurar que todos os cidadãos tenham acesso a
serviços funerários adequados, respeitando a dignidade humana. Os benefícios esperados incluem a redução
do tempo de espera para a obtenção de urnas funerárias, melhoria na qualidade do atendimento, aumento
da eficiência operacional e uso eficaz e transparente dos recursos públicos. Com uma gestão mais eficiente,
espera-se também uma redução nos custos operacionais, promovendo um uso mais racional dos recursos e
fortalecendo a confiança da população nos serviços prestados pela prefeitura.

      REQUISITOS DA FUTURA CONTRATAÇÃO



Definir requisitos claros e objetivos para a contratação de serviços funerários é essencial para garantir que
as necessidades da população sejam atendidas de forma digna e eficiente. A seguir, estão os requisitos que
a solução contratada deverá atender:
• Qualidade das Urnas: As urnas fornecidas devem ser fabricadas com materiais duráveis e de qualidade,
garantindo resistência e segurança.
• Serviços Funerários Completos: A contratação deve abranger todos os serviços funerários necessários,
incluindo transporte, preparação do corpo, velório e sepultamento.
• Atendimento 24/7: A empresa contratada deve oferecer atendimento ininterrupto, garantindo suporte e
serviços a qualquer hora do dia ou da noite.
• Equipe Qualificada: Todos os profissionais envolvidos devem possuir qualificação adequada e treinamento
específico para lidar com situações sensíveis e de luto.
• Transparência de Custos: A solução deve prever uma estrutura de preços clara e detalhada, sem taxas
ocultas, permitindo que as famílias compreendam todos os custos envolvidos.
• Conformidade Legal: Todos os serviços e produtos devem estar em conformidade com as normas e
regulamentações vigentes, assegurando legalidade e respeito às práticas locais.
• Capacidade de Atendimento: A empresa deve demonstrar capacidade de atender a demanda prevista,
com infraestrutura e recursos adequados para o volume de serviços esperados.
• Feedback e Avaliação: Deve haver um sistema de coleta de feedback dos usuários para avaliação contínua
dos serviços prestados, permitindo melhorias constantes.
• Sustentabilidade: Sempre que possível, os materiais e processos utilizados devem seguir práticas
sustentáveis, minimizando o impacto ambiental.
      SOLUÇÕES DISPONÍVEIS NO MERCADO



AQUISIÇÃO DE URNAS FUNERÁRIAS DE FORNECEDORES LOCAIS
Descrição: Contratação de fornecedores locais para o fornecimento de urnas funerárias, aproveitando a
proximidade geográfica para facilitar a logística e reduzir custos de transporte.
Vantagens:
• Redução de custos de transporte devido à proximidade.
• Estímulo à economia local e geração de empregos.
• Facilidade na comunicação e negociação com fornecedores.
Desvantagens:
• Limitação na variedade de modelos e materiais disponíveis.
• Possível dependência de um número restrito de fornecedores.
• Risco de variação de preços devido à demanda local.
PARCERIA COM EMPRESAS DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS
Descrição: Estabelecimento de parcerias com empresas especializadas em serviços funerários para
terceirização parcial ou total dos serviços.
Vantagens:
• Redução da carga administrativa sobre a prefeitura.
• Acesso a expertise e infraestrutura já estabelecida.
• Flexibilidade na escolha de serviços conforme a demanda.
Desvantagens:
• Dependência de fornecedores externos para a qualidade do serviço.
• Possíveis custos adicionais em contratos de longo prazo.
• Necessidade de monitoramento constante para garantir a qualidade.
CRIAÇÃO DE CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL
Descrição: Formação de um consórcio entre municípios vizinhos para a gestão compartilhada de serviços
funerários e aquisição de urnas.
Vantagens:
• Economia de escala na aquisição de materiais e serviços.
• Compartilhamento de recursos e expertise entre municípios.
• Maior poder de negociação com fornecedores.
Desvantagens:
• Complexidade na gestão e coordenação entre diferentes municípios.
• Possíveis conflitos de interesse entre os participantes do consórcio.
• Necessidade de acordos formais e regulamentos claros.
DESENVOLVIMENTO DE SISTEMA DE GESTÃO INTERNO
Descrição: Criação de um sistema próprio para a gestão de serviços funerários, incluindo a administração de
estoques e logística de urnas.
Vantagens:
• Controle total sobre os processos e dados internos.
• Personalização conforme as necessidades específicas do município.
• Redução de dependência de fornecedores externos.
Desvantagens:
• Alto custo inicial de desenvolvimento e implementação.
• Necessidade de equipe técnica especializada para manutenção.
• Tempo prolongado para desenvolvimento e ajustes.

      DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO ESCOLHIDA COMO UM TODO



A contratação de uma empresa especializada para o fornecimento de urnas funerárias e prestação de
serviços funerários é uma solução técnica que visa garantir o desempenho adequado na gestão desses
serviços essenciais. A expectativa é que a empresa contratada ofereça produtos de qualidade e serviços
eficientes, assegurando que as necessidades da população sejam atendidas de forma digna e respeitosa. A
compatibilidade com a infraestrutura existente da Prefeitura de Paulistana é um aspecto crucial, pois a
empresa deverá integrar seus serviços aos processos administrativos já estabelecidos, facilitando a
implementação e operação contínua. Além disso, a solução é escalável, permitindo ajustes conforme o
aumento da demanda populacional, sem comprometer a qualidade do atendimento.
Do ponto de vista operacional, a manutenção e o suporte oferecidos pela empresa contratada são
fundamentais para garantir a confiabilidade e continuidade dos serviços. A presença de suporte técnico e
atendimento ao cliente assegura que quaisquer problemas possam ser resolvidos rapidamente, minimizando
interrupções. A adaptabilidade da solução ao contexto local é um diferencial, pois a empresa deve estar
ciente das particularidades culturais e regionais, ajustando seus serviços para melhor atender a população
de Paulistana.
Economicamente, a solução apresenta um custo-benefício vantajoso em comparação com alternativas como
a gestão direta desses serviços pela Prefeitura. A especialização da empresa contratada pode resultar em
economia de escala, reduzindo custos operacionais e administrativos. O retorno sobre o investimento é
esperado na forma de maior eficiência administrativa e redução de custos indiretos, como a diminuição de
despesas com manutenção de infraestrutura própria para esses serviços.
A solução escolhida atende ao interesse público ao proporcionar um serviço essencial de forma mais eficiente
e eficaz, garantindo que a população de Paulistana tenha acesso a serviços funerários de qualidade. A
contratação de uma empresa especializada se mostra mais adequada em relação a outras opções, pois
combina expertise técnica, eficiência operacional e viabilidade econômica, alinhando-se com os objetivos da
Prefeitura de atender bem à sua população.

         QUANTITATIVOS E VALORES



                                         ESPECIFICAÇÕES E ESTIMATIVA DA CONTRATAÇÃO
                   Lote 01 - Fornecimento de urnas funerárias e prestação de serviços funerários
  Item                               Descrição                             Unidade   Quant.     R$ Unid.      R$ Total
    1     Assistência Funeral                                              serviço   70,00      R$ 675,00   R$ 47.250,00
   2      Coroa de Flores                                                   und       70,00     R$ 190,00   R$ 13.300,00
          Higienização e Tanatopraxia completa - Aplicação de produtos
                                                                                                   R$
   3      químicos para conservação de corpos de maneira bem menos         serviço    40,00                 R$ 48.215,20
                                                                                                1.205,38
          agressiva e mais eficaz até 24hs
   4      Ornamentação do Corpo                                            serviço    50,00     R$ 297,50   R$ 14.875,00
   5      Roupa Funerária Adulto                                            und       80,00     R$ 192,50   R$ 15.400,00
   6      Roupa Funerária Infantil                                          und       20,00     R$ 160,83    R$ 3.216,60
   7      Translado de corpo (km rodado)                                     km      9.000,00    R$ 5,47    R$ 49.230,00
          Urna Funerária, medindo de 1,40m a 1,90m, acabamento
          externo: modelo sextavado com 06 (seis) alças dura em aço
          zincado, com 06 (seis) chavetas modelos vassourinha,
          acabamento em pintura fosca, detalhe em serigrafia, confecção                            R$
   8                                                                        und       60,00                 R$ 111.300,00
          em madeira de lei tipo Maruba e Duratec, acabamento interno                           1.855,00
          TNT branco e travesseiro fio, montagem em grampeadora
          pneumática. Entrega no local indicado pela família do falecido
          e translado para o cemitério
          Urna Funerária, medindo de 80cm a 120cm, acabamento
          externo: modelo sextavado com 06 (seis) alças dura em aço
          zincado, com 06 (seis) chavetas modelos vassourinha,
          acabamento em pintura fosca, detalhe em serigrafia, confecção
   9                                                                        und       20,00     R$ 475,83    R$ 9.516,60
          em madeira de lei tipo Maruba e Duratec, acabamento interno
          TNT branco e travesseiro fio, montagem em grampeadora
          pneumática. Entrega no local indicado pela família do falecido
          e translado para o cemitério
         Urna Funerária, preferencial adulto, acabamento externo:
         modelo sextavado com 06 (seis) alças dura em aço zincado,
         com 06 (seis) chavetas modelos vassourinha, acabamento em
         pintura fosca, detalhe em serigrafia, confecção em madeira de                     R$
  10                                                                      und   25,00               R$ 51.375,00
         lei tipo Maruba e Duratec, acabamento interno TNT branco e                     2.055,00
         travesseiro fio, montagem em grampeadora pneumática.
         Entrega no local indicado pela família do falecido e translado
         para o cemitério
                                            Valor Total                                             R$ 363.678,40



       PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO



A contratação não será parcelada.
A opção por não parcelar a contratação para o fornecimento de urnas funerárias e prestação de serviços
funerários é a mais adequada, pois garante uma gestão mais eficiente e integrada do serviço. Ao contratar
uma única empresa especializada, a Prefeitura de Paulistana assegura que todos os aspectos do serviço
funerário sejam coordenados de forma coesa, evitando descontinuidade e problemas de comunicação que
poderiam ocorrer com múltiplos fornecedores.
Além disso, a contratação integral possibilita a obtenção de economia de escala, já que a empresa contratada
pode otimizar recursos e processos, resultando em custos mais competitivos. Isso também facilita a gestão
do contrato, pois a administração municipal terá um único ponto de contato e responsabilidade,
simplificando a fiscalização e o acompanhamento da execução dos serviços.
Por fim, essa abordagem atende melhor ao interesse público, garantindo que a população de Paulistana
tenha acesso a serviços funerários de qualidade de forma contínua e sem interrupções. A responsabilidade
técnica concentrada em uma única empresa também assegura um padrão uniforme de atendimento,
fundamental em momentos delicados como os que envolvem serviços funerários.

       RESULTADOS PRETENDIDOS



A contratação de uma empresa especializada para o fornecimento de urnas funerárias e prestação de
serviços funerários busca alcançar resultados significativos para o Município de Paulistana-PI. Os principais
resultados pretendidos são:
Economicidade:
A solução proposta visa maximizar o custo-benefício ao negociar preços competitivos para urnas e serviços,
garantindo que a Prefeitura obtenha o melhor valor pelo investimento realizado. A contratação centralizada
permite economias de escala, reduzindo custos unitários.
Otimização de recursos:
A alocação eficiente de recursos humanos será alcançada ao reduzir a necessidade de mobilização interna
para gerenciar serviços funerários, permitindo que os funcionários da Prefeitura se concentrem em outras
atividades essenciais. Recursos materiais serão otimizados ao garantir que as urnas sejam adquiridas
conforme a demanda real, evitando estoques excessivos ou desnecessários.
Eficiência e eficácia:
A melhoria na prestação dos serviços será evidente com a padronização dos processos funerários,
assegurando que todos os cidadãos recebam atendimento digno e respeitoso. A eficácia será medida pela
capacidade de atender prontamente às solicitações, reduzindo o tempo de resposta e aumentando a
satisfação da população.
Indicadores ou metas mensuráveis:
Redução do tempo médio de atendimento funerário em 20%.
Diminuição do custo médio por serviço funerário em 15%.
Aumento da satisfação dos usuários em 30%.
Esses resultados pretendem garantir que a Prefeitura de Paulistana-PI ofereça serviços funerários de
qualidade, de forma econômica e eficiente, atendendo às necessidades da população com respeito e
dignidade.

      PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS



Para viabilizar a contratação de empresa especializada no fornecimento de urnas funerárias e prestação de
serviços funerários, é essencial garantir que a infraestrutura física do local de armazenamento das urnas seja
adequada. Isso inclui a verificação e, se necessário, a adaptação do espaço físico para garantir condições de
armazenamento apropriadas, como controle de umidade e temperatura, para preservar a integridade dos
materiais. Além disso, deve-se assegurar que o local tenha acesso logístico adequado para a entrega e
retirada das urnas, facilitando o transporte e manuseio dos itens.
É fundamental que os servidores responsáveis pela fiscalização e gestão do contrato recebam capacitação
específica para monitorar a qualidade dos serviços prestados e o cumprimento das especificações
contratuais. Isso pode incluir treinamento sobre os padrões de qualidade esperados para as urnas e os
serviços funerários, bem como sobre os procedimentos de inspeção e avaliação dos serviços prestados pela
empresa contratada.
Por fim, é necessário obter todas as licenças e autorizações pertinentes para a operação dos serviços
funerários no município, garantindo que a empresa contratada esteja em conformidade com as normas
sanitárias e ambientais. Isso pode envolver a verificação de alvarás de funcionamento e licenças específicas
para o transporte e manuseio de urnas funerárias, assegurando que todas as atividades sejam realizadas de
acordo com a legislação vigente e com respeito às normas de saúde pública.

      CONTRATAÇÕES CORRELATAS



Não
A solução escolhida para a contratação de uma empresa especializada no fornecimento de urnas funerárias
e prestação de serviços funerários é autossuficiente. A natureza dos serviços funerários e do fornecimento
de urnas não requer contratações adicionais para funcionar plenamente.
A empresa contratada será responsável por todos os aspectos relacionados ao fornecimento das urnas e à
execução dos serviços funerários, incluindo transporte, preparação e quaisquer outros serviços necessários
para atender às necessidades da população. Assim, não há necessidade de contratações correlatas, como
manutenção ou aquisição de insumos adicionais, pois a empresa deve ser capaz de fornecer uma solução
completa e integrada dentro do escopo contratado.
Portanto, a contratação é considerada independente e não depende de outras contratações para sua plena
execução.

      IMPACTOS AMBIENTAIS



Impactos Ambientais Identificados
Consumo de Recursos Naturais
A produção de urnas funerárias pode demandar madeira e outros materiais, impactando recursos naturais.
Geração de Resíduos
O processo de fabricação e descarte de urnas pode gerar resíduos sólidos.
Emissões de Poluentes
Transporte e produção podem resultar em emissões de CO2 e outros poluentes.
Medidas Mitigadoras Propostas
Priorizar o uso de materiais sustentáveis e certificados, como madeira de reflorestamento.
Implementar um programa de logística reversa para o recolhimento e reciclagem de materiais.
Optar por fornecedores que utilizem processos de produção com baixa emissão de poluentes.
Avaliar a possibilidade de consórcios regionais para otimizar a logística e reduzir o impacto ambiental do
transporte.
Incentivar a eficiência energética nas operações da empresa contratada, priorizando o uso de veículos e
equipamentos eficientes.
Considerar a viabilidade de parcerias locais para a gestão de resíduos, aproveitando a infraestrutura
existente.

      CONCLUSÃO



As análises iniciais demonstraram que a contratação da solução aqui referida é viável e tecnicamente
indispensável. Portanto, com base no que foi apresentado, podemos DECLARAR que a contratação em
questão é PLENAMENTE VIÁVEL.
